النوم ضروري. لا يمكنك العمل أو البقاء على قيد الحياة بدونها. بينما يستريح جسمك
يكون دماغك في حالة موجة من النشاط. فهو ينظم أحداث اليوم ويخزنها حتى تتمكن من استرجاعها بسهولة لاحقًا. كما أنه يتولى مهمة التدبير المنزلي
والتخلص من النفايات التي تتراكم خلال النهار. كلما نمت بعمق أكثر
زادت فعالية عقلك في تنظيف نفسه. يحتاج البالغون عادةً إلى 7 إلى 9 ساعات من النوم لتحقيق أقصى أداء للدماغ
لكن الكثير منا لا يحصلون على ذلك. قلة النوم تؤثر سلباً على قدرتك على التذكر والتركيز. كما يمكن أن يجعلك أكثر مزاجية وأكثر عصبية
ويزيد من خطر القلق والاكتئاب. بالإضافة إلى ذلك
فإن البقاء لفترة طويلة دون نوم له آثار مشابهة للسكر
مما يضعف القدرة على الحكم والأداء
ويزيد من خطر وقوع الحوادث والإصابات. وبمرور الوقت
قد يؤدي عدم الحصول على قسط كاف من النوم إلى زيادة خطر الإصابة بالخرف. لضمان حصولك على قسط كافٍ من النوم
مارس عادات النوم الجيدة. ضع الأجهزة الإلكترونية بعيدًا قبل ساعة من وقت النوم وافعل شيئًا يبعث على الاسترخاء. اذهب إلى السرير في نفس الوقت كل ليلة واستيقظ في نفس الوقت كل صباح. تجنب المنشطات مثل الكافيين في وقت متأخر بعد الظهر أو في المساء
والكحول والوجبات الثقيلة قبل النوم. حافظ على غرفة نومك هادئة وباردة ومظلمة. وحاول ممارسة التمارين الرياضية المعتدلة الشدة لمدة 30 دقيقة على الأقل في معظم الأيام
والتي يمكن أن تحسن النوم والصحة العامة. كلما نمت بشكل أفضل في الليل
كلما كان دماغك يعمل بشكل أفضل
وستشعر بالتحسن.